我想带我的学生踏上去斯坦福的旅程
然后给他们展示我们的无人驾驶汽车 它使用传感器来感知周围环境
所以让我开始今天的课程吧
上节课中 我们讲到定位
我们有一个机器人 它居住在一个环境里 它可以用它的传感器
来确定它的具体位置
这里你可以看见谷歌自动驾驶汽车使用一个道路地图来自我定位
除此之外 这里这些红色的是其他车辆的测量值
自动驾驶汽车使用激光和雷达跟踪其他车辆 今天我们来谈谈如何找到其他车辆
我想找到其他车辆的原因是 我不想和它们发生碰撞
为了进行评估 我们必须得先明白如何解释传感器数据
不只是在定位课程中讲过的 如何确定其他车辆在哪
还要确定它们的速度是多少
这样你就可以在避免在未来与它们进行碰撞
这点非常重要 不仅仅是对汽车来说
对行人和自行车也很重要
知道其他车在哪里 并且对它们将要去哪做出预测
对于谷歌无人车项目的安全驾驶来说至关重要
[跟踪]
所以这节课我们来谈谈跟踪
我想教给你的方法被称为卡尔曼滤波器
这是一个非常流行的系统状态的估计方法
它和概率定位方法相当类似
我们之前教过的——蒙特卡洛定位方法
主要的区别是 卡尔曼滤波对一个连续的状态进行估计
而在蒙特卡洛定位方法中 我们得把世界分割成离散的小块
作为结果 卡尔曼滤波恰好给我们一个单峰分布——
我马上会告诉你这是什么意思——
而蒙特卡洛定位方法是多峰分布
这两种方法都适用于机器人定位和对其他车辆的跟踪
事实上 我们以后将要学习的粒子滤波
也是一种解决这类问题的方法
粒子滤波是连续而且多峰分布的
但现在 我们先专注于卡尔曼滤波
忽略其他两类方法
让我从一个例子开始 下面是辆车
我们假设它有这些测量值 一个物体在这里 这里 这里
还有这里 时间 t = 0 t = 1 t = 2 和 t = 3
当 t = 4 时 你认为该物体会在哪？ 在复选框中三选一